# Щекотихина Юлия - “Проверка правописания онлайн с орфографическим разбором текста”

### Группа: 10и2
### Электронная почта: jullshchek@gmail.com
### VK:  https://vk.com/jullshche

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Проверка правописания онлайн с орфографическим разбором текста”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

При наборе текстовых сообщений или при работе с различными текстовыми документами большинство людей сегодня пользуются функцией автокоррекции. Неправильно написанные слова исправляются автоматически, и люди даже не задумываются о природе своих ошибок. Данный сайт способен не только исправить опечатки и орфографические ошибки, но и подробно разобрать и объяснить правила правописания слов, в которых была допущена ошибка. Эта функция поможет пользователям при желании лучше запомнить орфограммы, в которых была допущена ошибка, и впредь писать грамотно.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт будет полезен довольно широкой аудитории. Благодаря своей общедоступности данный сайт может заинтересовать учеников младших, средних и старших классов; иностранцев, изучающих русский язык. Этот сайт будет полезен именно тем людям, которые хотят удостовериться в своей грамотности, а попутно и заполнить пробелы в знании русской орфографии. Сайт создается в первую очередь с учебной целью, поэтому он будет не очень полезен тем, кто хочет получить лишь мгновенную автокоррекцию своего текста, не задумываясь о природе своих ошибок.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Сайт разрабатывается под браузеры Chrome (версия: 87.0.4280.88) и Яндекс (версия: 20.11.3.179).

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
*	Анализ текста на наличие орфограмм
*	Нахождение орфографических ошибок и опечаток
*	Предложение вариантов исправления в открывающемся меню при нажатии на выделенное слово с допущенной ошибкой
*	Подробный анализ ошибок с приведением правил правописания во всплывающем окне при нажатии на проблемное слово

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу:

*	advego.com/text: не предоставляет объяснения найденных ошибок.
*	5-ege.ru: не исправляет орфограммы, зависящие от лексического значения слова.
*	orfogrammka.ru: сайт дает справку по правописанию, но работает только при наличии платной подписки.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

HTML / Python – для разработки веб-версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Подготовка перечня орфограмм и справочных материалов
*	Проектирование интерфейса
*	Написание кода
*	Написание модуля для визуализации данных
*	Создание веб-версии продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите
